En realidad, Symfony tiene dos partes...
y acabamos de aprender una de ellas.
La primera parte es el sistema
ruta-controlador.
Y espero que te sientas muy cómodo:
crea una ruta,
la ruta ejecuta una función del controlador,
regresamos una respuesta.
La segunda mitad de Symfony es todo sobre
los múltiples "objetos útiles"
que flotan alrededor de Symfony.
Por ejemplo, cuando hacemos un render de un template,
lo que en realidad hacemos es aprovecharnos
del objeto twig y decirle que haga el render.
El método render() es solo un atajo para
utilizar ese objeto.
También existe un objeto logger, el objeto del caché y muchos
otros, como el objeto de la conexión con la base de datos
y un objeto que ayuda a hacer llamados
HTTP a otras APIs.
Básicamente...
cada cosa que Symfony
realiza - o nosotros -
realmente es hecha por uno de estos objetos útiles.
Demonios, incluso el rúter es un objeto que
busca cuál ruta se empareja con el request actual.
En el mundo de Symfony - bueno, en realidad, en
el mundo de programación orientada a objetos -
estos "objetos que hacen algún trabajo" se
les otorga un nombre especial: servicios.
Pero no permitas que te confunda: cuando
escuches "servicio", solo piensa: ¡Hey!
Es un objeto que hace algún
trabajo - como el objeto logger
o el objeto que hace consultas a la base de datos.
Dentro del CommentController, vamos a
registrar un log.
Para hacerlo, necesitamos el servicio "logger".
¿Cómo lo podemos obtener?
Encuentra tu terminal y corre: php bin/console
debug:autowiring Saluda a uno
de los comandos más importantes de bin/console.
Esto nos muestra una lista de todos los
objetos servicio en nuestra app.
Bueno, está bien, estos no son todos:
pero es una lista que contiene
todos los servicios que probablemente necesites.
Incluso en nuestra pequeña app, hay
muchas cosas aquí:
hay algo llamado
Psr\Log\LoggerInterface,
hay cosas para el caché y mucho más.
Conforme instalamos más bundles, esta lista
va a crecer.
Más servicios significa más herramientas.
Para encontrar qué servicio nos permite
crear "logs", corre:
php bin/console debug:autowiring log
Esto retorna un montón de cosas...
pero ignora todos los de aquí abajo por
ahora y enfocate en la línea de arriba.
Esto nos dice que hay un
objeto servicio logger
y su clase implementa
una Psr\Log\LoggerInterface.
¿Por qué es esto importante?
Porque para pedir el servicio logger,
lo haces utilizando este type-hint.
Se le llama "autowiring".
Así es como obtienes un servicio
desde un controlador.
Agrega un tercer argumento a tu método -
aunque el orden de los argumentos no importa.
Escribe LoggerInterface - autocompleta el
del  Psr\Log\LoggerInterface - y $logger.
Esto agregó el import arriba de la
clase para Psr\Log\LoggerInterface,
el cual es él mismo type-hint que el
debug:autowiring nos dijo que usáramos.
Gracias a este type-hint, cuando
Symfony hace un render de nuestro controlador,
sabrá que queremos que nos pase
el servicio del logger a este argumento.
Entonces... si: ahora existen dos tipos de argumentos
que puedes agregar a tus métodos del controlador.
Primero, puedes tener un argumento que
se empareja con un comodín de tu ruta.
Y segundo, puedes tener un argumento cuyo
type-hint sea el mismo a una de las clases
o interfaces listadas en debug:autowiring.
CacheInterface es otro type-hint que
podemos usar para tener el servicio de caché.
Así que... ¡Vamos a usar este objeto!
¿Qué métodos nos permite llamar?
¡No tengo idea!
Pero como escribimos el type-hint
apropiado, podemos decir $logger->
y PhpStorm nos dice exactamente
cuales métodos tiene.
Utilicemos $logger->info() para decir "Voting up!".
Cópialo y di "Voting down!"
en el else.
¡Es hora de probarlo!
Refresca la página y...
Hagamos click en arriba, abajo, arriba.
Esto... por lo menos no parece que esté roto.
Mueve el mouse sobre la parte del AJAX
de la herramienta web debug
y abre el profiler para uno de estos llamados.
El profiler tiene una sección de "Logs",
la cual ofrece una forma fácil
de ver los logs para un solo Request.
¡Ahí está!
"Voting up!".
También puedes encontrar esto en
el archivo var/log/dev.log.
El punto es: Symfony tiene muchos, muchos
objetos útiles, digo "servicios".
Y poco a poco, vamos a empezar
a utilizar más de ellos...
Cada vez agregando un type-hint para
decirle a Symfony cual servicio queremos.
Veamos otro ejemplo.
El primer servicio que usamos en
nuestro código es el servicio de Twig.
Lo usamos...
de forma "indirecta" al llamar $this->render().
En realidad, ese método es un atajo para
utilizar el servicio Twig detrás de escenas.
Y eso no debería de sorprenderte.
Como dije antes, todo lo que se realiza en
Symfony es hecho en realidad por un servicio.
Como reto, vamos a suponer que la
función render() no existe.
Gasp! En el controlador del homepage()
comentariza la línea render().
Entonces... ¿Cómo podemos utilizar el servicio
de Twig directamente para hacer un render de un template?
¡No lo sé!
Definitivamente podemos encontrar
algo de documentación al respecto...
pero vamos a ver si podemos descubrirlo por
nosotros mismos con la ayuda
del comando debug:autowiring - php
bin/console debug:autowiring twig Y, ¡Voilà!
Aparentemente existe una clase llamada
Twig\Environment que podemos usar
como "type-hint" para obtener el servicio de Twig.
En nuestro controlador, escribe Environment y
presiona tab para agregar el import arriba.
Voy a nombrar al argumento $twigEnvironment.
Dentro, escribe $html = $twigEnvironment->.
De nuevo, sin leer nada de documentación, gracias al hecho
de que estamos escribiendo código responsablemente
y usamos type-hints, PhpStorm nos muestra
todos los métodos de esta clase.
¡Mira! ¡Este método render() parece que
es el que necesitamos!
Pasa el mismo nombre del template de antes.
Cuando usas twig directamente, en vez de
retornar un objeto tipo Response,
retorna un string con el HTML.
No hay problema: termina con return new Response()
- la de HttpFoundation - y pasa $html.
Esto ahora está haciendo exactamente
lo mismo que $this->render().
Para probarlo, haz click en la página de inicio.
Todavía funciona.
Ahora en realidad, más allá de ser un
"gran ejercicio" para entender los servicios,
no hay razón para tomar el camino más largo.
solo quiero que entiendas que los servicios
realmente son las
"cosas" que hacen el trabajo detrás de escenas.
Y si quisieras hacer algo - como un log o un render
de un template - lo que realmente necesitas es
encontrar que servicios hacen ese trabajo.
Confía en mi, esta es la clave para liberar
todo tu potencial de Symfony.
Pongamos de vuelta el código anterior más corto,
y comentariza el otro ejemplo.
Muy bien, ya casi has terminado el primer
tutorial de symfony.
¡Eres el mejor! Como premio, vamos a terminar
con algo divertido:
Una introducción al sistema llamado
Webpack Encore que te va a permitir
hacer cosas alocadas con tu CSS y JavaScript.